[Glory]
[Ruhm]
[Episode 33]
[Folge 33]
Father, in all my years
Vater, in all meinen Jahren
I have never
Ich habe noch nie
suffered such humiliation.
erlitt diese Demütigung.
After all, I am
Schließlich bin ich
your daughter, Father.
deine Tochter, Vater.
I was personally
Ich persönlich
ennobled as Princess Jinxiang by the Emperor.
wurde vom Kaiser zur Prinzessin Jinxiang erhoben .
She's merely a merchant's daughter,
Sie ist lediglich die Tochter eines Kaufmanns.
yet she dares to be so arrogant.
Und doch wagt sie es, so arrogant zu sein.
You've made
Du hast es geschafft
tremendous contributions to the court.
enormen Beitrag zum Gericht.
You are the Emperor's most trusted minister.
Du bist der vertrauenswürdigste Minister des Kaisers .
If your son wanted a wife,
Wenn Ihr Sohn eine Frau wollte,
any imperial princess or daughter of the great houses
jede kaiserliche Prinzessin oder Tochter der großen Häuser
would have been his for the choosing.
Es wäre seine Wahl gewesen.
But instead,
Stattdessen
he rejected them all
Er wies sie alle zurück.
and chose this demoness.
und wählte diese Dämonin.
He nearly struck his own cousin.
Er hätte beinahe seinen eigenen Cousin geschlagen.
If you won't stand up for me,
Wenn du mich nicht verteidigst,
is it because you fear
Liegt es daran, dass du Angst hast?
that imperial jade seal
jenes kaiserliche Jadesiegel
or that insolent woman?
Oder diese unverschämte Frau?
Enough!
Genug!
Father, you no longer care for me.
Vater, du kümmerst dich nicht mehr um mich.
You allow outsiders to bully me,
Du lässt zu, dass Außenstehende mich schikanieren.
and you will not even stand up for me.
Und du wirst mich nicht einmal verteidigen.
I was widowed at the age of seventeen.
Ich wurde mit siebzehn Jahren Witwe.
Once,
Einmal,
Father, you cared for me.
Vater, du hast dich um mich gekümmert.
But now,
Aber jetzt
even you no longer show me any affection.
Nicht einmal du zeigst mir mehr Zuneigung.
Then what's the point
Was soll das Ganze dann?
of my living?
Mein Leben?
I might as well die.
Dann könnte ich genauso gut sterben.
I know you have been wronged.
Ich weiß, dass dir Unrecht geschehen ist.
You're quite fond of my
Du magst meine sehr.
ruby-inlaid saber set, aren't you?
Ein mit Rubinen besetztes Säbelset, nicht wahr?
I'll give it to you.
Ich gebe es dir.
I don't want it.
Ich will es nicht.
Stop this nonsense!
Hört auf mit diesem Unsinn!
I know everything about
Ich weiß alles über
what happened at Hanyu Courtyard today.
Was heute im Hanyu Courtyard geschah.
It was your insolent words
Es waren deine unverschämten Worte
that provoked her
das provozierte sie
to bring out the imperial jade seal.
um das kaiserliche Jadesiegel hervorzuholen.
You brought this humiliation upon yourself.
Du hast diese Demütigung selbst verschuldet.
Do you understand?
Verstehst du?
Founding Emperor's decree
Dekret des Gründungskaisers
cannot be defied even by
kann selbst von nicht widerlegt werden
the present Emperor.
der gegenwärtige Kaiser.
She spared your life
Sie hat dein Leben verschont
out of respect for me.
aus Respekt vor mir.
Yingchuan, remember this.
Yingchuan, merk dir das.
This piece must be held firmly in your grasp.
Dieses Stück muss fest in Ihren Händen gehalten werden.
Whether it bends or stands straight,
Ob es sich biegt oder gerade steht,
resists or submits,
widersteht oder unterwirft sich,
so long as it serves its purpose.
solange es seinen Zweck erfüllt.
Keep her under control,
Behalte sie unter Kontrolle.
and Jianglai will eventually submit.
Und Jianglai wird sich schließlich ergeben.
I warn you.
Ich warne dich.
Don't ruin my plans.
Zerstöre nicht meine Pläne.
Otherwise, even though you are my daughter,
Ansonsten, auch wenn du meine Tochter bist,
I will not spare you.
Ich werde dich nicht verschonen.
Father.
Vater.
Would it not invite ridicule
Würde das nicht Spott hervorrufen?
to bring such an unfilial
einen solchen ungeistlichen
and unvirtuous woman into our family?
und eine tugendhafte Frau in unsere Familie?
It's just women's
Es ist nur Frauensache
petty squabbles.
kleinliche Streitereien.
How significant could it be?
Wie bedeutend könnte es sein?
Once she marries Jianglai,
Als sie Jianglai heiratete,
the jade seal will belong to Jianglai's family.
Das Jadesiegel wird in den Besitz von Jianglais Familie gelangen.
Whose rules she will follow
Wessen Regeln sie befolgen wird.
will become clear with time.
wird sich mit der Zeit zeigen.
How could a mere fragile woman
Wie konnte eine bloß zerbrechliche Frau
possibly stand against
möglicherweise stehen gegen
the ways of this world?
die Wege dieser Welt?
So naive.
So naiv.
Father.
Vater.
Are you truly going to grant the title to…?
Werden Sie den Titel wirklich an… vergeben?
I'm only
Ich bin nur
worried about Mother's health.
Ich mache mir Sorgen um die Gesundheit meiner Mutter.
She hasn't been well lately.
Es ging ihr in letzter Zeit nicht gut.
After being angered by that woman,
Nachdem er von dieser Frau verärgert worden war,
she couldn't even get out of bed.
Sie konnte nicht einmal aufstehen.
Is that so?
Ist das so?
She's ill again?
Sie ist schon wieder krank?
[Baoshi Hall]
[Baoshi-Halle]
Come, follow me to Fuping Pavilion.
Kommt, folgt mir zum Fuping-Pavillon.
[Fuping Pavilion]
[Fuping-Pavillon]
Master Shuyu.
Meister Shuyu.
His Highness has spoken.
Seine Hoheit hat gesprochen.
The Xue family has few descendants.
Die Familie Xue hat nur wenige Nachkommen.
You two are his only sons.
Ihr zwei seid seine einzigen Söhne.
As brothers,
Als Brüder,
you should stand united
Ihr solltet zusammenhalten.
and support each other,
und sich gegenseitig unterstützen,
and together
und zusammen
uphold the family honor.
die Familienehre wahren.
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
Father's words
Vaters Worte
have left me confused.
haben mich verwirrt.
What have I done wrong
Was habe ich falsch gemacht?
that he would punish me by making me kneel facing north?
dass er mich bestrafen würde, indem er mich zwingt, mit dem Gesicht nach Norden zu knien?
Please enlighten me, Steward Xue.
Bitte kläre mich auf, Steward Xue.
His Highness is firmly resolved
Seine Hoheit ist fest entschlossen
to have Master Jianglai formally reinstated into the family.
um Meister Jianglai formell wieder in die Familie aufzunehmen.
Yet you are unwilling and have obstructed it at every turn,
Doch ihr seid nicht willens und habt es bei jeder Gelegenheit behindert.
attempting to drive Miss Rong away
der Versuch, Miss Rong zu vertreiben
and expel Master Jianglai.
und Meister Jianglai verbannen.
That would
Das wäre
only be possible
nur möglich sein
if the impossible were to happen.
Was wäre, wenn das Unmögliche eintreten würde?
The Duke's mind is made up.
Der Herzog hat sich entschieden.
Once he's decided on something,
Sobald er sich für etwas entschieden hat,
it cannot be changed.
Es kann nicht geändert werden.
If you insist on stirring up
Wenn Sie unbedingt Unruhe stiften wollen
discord between you two in front of him,
Streit zwischen euch beiden vor ihm.
how could he possibly spare you?
Wie hätte er dich nur verschonen können?
My ailment is in my legs.
Meine Beschwerden befinden sich in meinen Beinen.
I can barely walk
Ich kann kaum noch laufen
and am ashamed to be seen.
und ich schäme mich, gesehen zu werden.
Let alone visiting Mother at Hanyu Courtyard,
Ganz zu schweigen von einem Besuch bei Mutter im Hanyu-Hof.
I rarely even step outside
Ich gehe nur selten vor die Tür
this Fuping Pavilion.
dieser Fuping-Pavillon.
Mother has always valued rules above all.
Meine Mutter hat Regeln immer über alles geschätzt.
She took it upon herself to discipline Miss Rong
Sie nahm es auf sich, Miss Rong zu disziplinieren.
for her temperament and conduct.
für ihr Temperament und ihr Verhalten.
What does that have to do with me?
Was hat das mit mir zu tun?
You don't often visit the Hanyu Courtyard,
Man besucht den Hanyu-Innenhof nicht oft.
but Princess Jinxiang
aber Prinzessin Jinxiang
comes to
kommt zu
the Fuping Pavilion frequently.
den Fuping-Pavillon häufig.
Father cherishes his precious daughter,
Der Vater liebt seine kostbare Tochter.
yet the consequences
doch die Folgen
of Xue Yingchuan's pride and arrogance
Xue Yingchuans Stolz und Arroganz
must be borne by me as well.
muss auch von mir getragen werden.
Does Father truly believe
Glaubt Vater das wirklich?
that I incited her to cause trouble,
dass ich sie dazu angestiftet hätte, Ärger zu machen,
or that I could presume
oder dass ich annehmen könnte
to control Mother's words and deeds?
Um die Worte und Taten der Mutter zu kontrollieren?
He surely holds me
Er hält mich gewiss fest.
in far too high regard.
in viel zu hohem Ansehen.
Disorder in the household
Unordnung im Haushalt
often breeds misfortune.
führt oft zu Unglück.
Master Shuyu.
Meister Shuyu.
His Highness has instructed you
Seine Hoheit hat Sie angewiesen
to kneel here until cockcrow.
Hier knien bis zum Hahnenschrei.
Please stop complaining
Hört bitte auf zu jammern.
and save your strength.
und schone deine Kräfte.
Master Shuyu is already injured
Meister Shuyu ist bereits verletzt.
and shouldn't kneel for long.
und sollten nicht lange knien.
Might it be possible…
Könnte es möglich sein…
Get lost!
Hau ab!
With Master Shuyu punished in this way,
Da Meister Shuyu auf diese Weise bestraft wurde
I do not know how many
Ich weiß nicht, wie viele
in the household will end up suffering.
Der gesamte Haushalt wird darunter leiden.
Master Shuyu!
Meister Shuyu!
Master Shuyu.
Meister Shuyu.
Brother.
Bruder.
How did you know it was me?
Woher wusstest du, dass ich es war?
I heard your footsteps.
Ich habe deine Schritte gehört.
You're lying.
Du lügst.
When I came in,
Als ich hereinkam,
you were lost in thought.
Du warst in Gedanken versunken.
Weren't you going to visit Master Shuyu?
Wolltest du nicht Meister Shuyu besuchen?
Why have you come back looking so glum?
Warum siehst du so bedrückt aus, wenn du zurückkommst?
You are brothers,
Ihr seid Brüder.
bound by blood,
durch Blut verbunden,
yet he did not embrace you in tears
Doch er umarmte dich nicht unter Tränen.
nor pour out his heart to you.
noch schüttet er dir sein Herz aus.
Instead, he treated you like a guest,
Stattdessen behandelte er dich wie einen Gast.
distant and polite.
distanziert und höflich.
The Duke's heir you met
Der Erbe des Herzogs, den Sie getroffen haben
is quite different from
ist ganz anders als
the refined brother
der kultivierte Bruder
you had imagined,
du hattest dir vorgestellt,
isn't he?
Nicht wahr?
I...
ICH...
I laugh at you for seeing so little
Ich lache dich aus, weil du so wenig siehst
of what's before you.
von dem, was vor Ihnen liegt.
Master Shuyu, burdened by his leg ailment, avoids society
Meister Shuyu, der unter seiner Beinkrankheit leidet, meidet die Gesellschaft.
and rarely appears before others.
und erscheint nur selten vor anderen.
But the Duke is getting old,
Aber der Herzog wird alt.
and his estate cannot be left without an heir.
und sein Nachlass kann nicht ohne Erben bleiben.
So he spares no effort
Er scheut also keine Mühe
in forcing you to return to the family.
indem er Sie zwingt, zur Familie zurückzukehren.
But if you truly acknowledge him as your father,
Aber wenn du ihn wirklich als deinen Vater anerkennst ,
Master Shuyu will fall from favor, and then lose his title.
Meister Shuyu wird in Ungnade fallen und dann seinen Titel verlieren.
Left in such an awkward position,
In einer so misslichen Lage zurückgelassen,
how is he supposed to
Wie soll er das tun?
face you, his own brother?
Dir gegenübertreten, seinem eigenen Bruder?
Don't tell me
Sag mir nicht
you're not here to compete for the title.
Du bist nicht hier, um um den Titel zu kämpfen.
That's not up to you.
Das liegt nicht in Ihrer Hand.
Rong Shanbao.
Rong Shanbao.
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
I told you already.
Ich hab's dir doch schon gesagt.
Don't try to fool me with those words.
Versuch nicht, mich mit solchen Worten zu täuschen.
If you intended to strike back at the Duke's household,
Falls Sie beabsichtigten, gegen den Haushalt des Herzogs vorzugehen,
there were other ways.
Es gab auch andere Wege.
But you came in person,
Aber Sie sind persönlich gekommen.
patiently dealing with people,
geduldiger Umgang mit Menschen,
listening to their nonsensical chatter.
Ich hörte ihrem sinnlosen Geplapper zu.
Where do you find
Wo findet man
such leisure and patience?
So viel Muße und Geduld?
What is it you truly came for?
Wozu sind Sie eigentlich gekommen?
The trivial matters in the capital
Die trivialen Angelegenheiten in der Hauptstadt
are all handled by Yunshu and Yunling.
werden alle von Yunshu und Yunling abgewickelt.
They are excellent assistants.
Sie sind hervorragende Assistenten.
So I don't need to oversee everything personally.
Ich muss also nicht alles persönlich überwachen.
With this rare moment of leisure,
In diesem seltenen Moment der Muße,
I came specifically
Ich bin extra gekommen
to see you, Lord Lu, tossing and turning,
Euch, Lord Lu, unruhig im Bett liegen zu sehen,
your heart in torment,
dein Herz in Qualen,
torn between choices, hesitant and indecisive.
Hin- und hergerissen zwischen verschiedenen Möglichkeiten, zögernd und unentschlossen.
And to see you struggling between family ties
Und dich zwischen familiären Bindungen hin- und hergerissen zu sehen.
and wealth and power,
und Reichtum und Macht,
torn between
hin- und hergerissen zwischen
choosing your full brother
Wähle deinen Vollbruder
or that exalted seat of authority.
oder jenem erhabenen Sitz der Autorität.
After all, with a single nod,
Denn letztendlich genügte ein einziges Nicken,
purple robes and jade belts will be yours,
Purpurrote Gewänder und Jadegürtel werden dir gehören.
and you will rise to high rank.
und du wirst einen hohen Rang erreichen.
You will no longer need to struggle
Sie werden nicht länger kämpfen müssen.
or scheme endlessly,
oder endlos Pläne schmieden,
entangled with those
verstrickt mit denen
contemptible figures of the world.
verachtenswerte Gestalten der Welt.
You can fully display your talents
Sie können Ihr Talent voll entfalten.
in your official career,
in Ihrer offiziellen Laufbahn,
and your name will be recorded in history.
und dein Name wird in die Geschichte eingehen.
It will repay the long years
Es wird die langen Jahre auszahlen.
of suffering endured by your mother,
des Leidens, das deine Mutter ertragen musste,
the humiliations you suffered
die Demütigungen, die du erlitten hast
because of your humble birth,
aufgrund deiner bescheidenen Herkunft,
and all the lofty ambitions
und all die hochgesteckten Ziele
you have long harbored.
Du hast es lange gehegt.
Who is it?
Wer ist es?
My Lady, it's me.
Meine Dame, ich bin's.
Come in.
Komm herein!
My Lady.
Meine Dame.
Just now, I went out
Ich bin gerade eben rausgegangen
and heard from the servants
und hörten von den Dienern
that the lady of Hanyu Courtyard has fallen ill.
dass die Dame des Hanyu-Hofes erkrankt ist.
We've only been talking for a while
Wir unterhalten uns erst seit einer Weile.
and she's already sick?
und sie ist schon krank?
She's trying to blame you
Sie versucht, dir die Schuld zuzuschieben.
and deliberately smear your reputation.
und Ihren Ruf absichtlich schädigen.
Just ignore it.
Ignorier es einfach.
I don't mingle much
Ich mische mich nicht viel unter Leute.
among the ladies of the capital.
unter den Damen der Hauptstadt.
My own reputation matters little.
Mein eigener Ruf ist mir ziemlich egal.
However, the Duchess
Die Herzogin jedoch
is still my elder after all.
Er ist schließlich immer noch mein Älterer.
If she is indeed ill because of me,
Falls sie tatsächlich meinetwegen krank ist,
I ought to go and pay my respects,
Ich sollte hingehen und meine Ehrerbietung erweisen.
so as not to damage your reputation
um Ihren Ruf nicht zu schädigen
as the Second Young Master of the Duke's household,
als zweiter Jungmeister im Haushalt des Herzogs,
cause others to accuse you of disrespecting elders,
veranlassen andere dazu, Ihnen Respektlosigkeit gegenüber Älteren vorzuwerfen,
or ruin your bright future.
oder deine strahlende Zukunft ruinieren.
My Lady.
Meine Dame.
What's the matter?
Was ist los?
You seem different
Du wirkst anders.
from how you are at home.
aus der Perspektive, wie Sie zu Hause sind.
your words and actions
deine Worte und Taten
are hard to fathom.
sind schwer zu begreifen.
I've noticed that
Mir ist aufgefallen, dass
even Lord Lu appears confused
Selbst Lord Lu scheint verwirrt zu sein.
and unsure how to respond.
und bin mir unsicher, wie ich reagieren soll.
Just now,
Soeben,
he stood outside the door for a long time,
Er stand lange Zeit vor der Tür.
watching you leave.
Ich sehe dir beim Weggehen zu.
His expression was quite forlorn.
Sein Gesichtsausdruck war ziemlich verzweifelt.
I don't have any ill intentions.
Ich habe keine bösen Absichten.
I came only
Ich kam nur
on account of my own concerns.
aus persönlichen Gründen.
My Lady, are your concerns
Meine Dame, sind Ihre Anliegen
related to Lord Lu?
verwandt mit Lord Lu?
Once he inherits the title
Sobald er den Titel erbt
and resumes his position
und nimmt seine Position wieder auf
as the Duke's heir,
als Erbe des Herzogs,
my concerns will be settled,
Meine Bedenken werden ausgeräumt sein.
and I will be able to return
und ich werde zurückkehren können
to Linji without any lingering worries.
zu Linji ohne jegliche anhaltende Sorgen.
My Lady, don't you
Meine Dame, tun Sie es nicht.
want to be with Lord Lu anymore?
Möchtest du noch länger mit Lord Lu zusammen sein?
The Lu Jianglai who once strove tirelessly
Der Lu Jianglai , der einst unermüdlich strebte
and harbored great ambitions
und hegte große Ambitionen
was never meant to be with me.
Er war nie für mich bestimmt.
The Duke's heir of Yongguo's household
Der Erbe des Herzogs aus dem Haushalt von Yongguo
and the heir of the Rong family
und der Erbe der Familie Rong
were never meant to walk the same path.
Sie waren nie dazu bestimmt, denselben Weg zu gehen.
Go find Cheng Guanyu
Geh und finde Cheng Guanyu
and tell him to get
und sag ihm, er soll sich holen
the box of ginseng from the carriage.
die Schachtel Ginseng aus dem Wagen.
Yes.
Ja.
Have you decided
Hast du dich entschieden?
what to carve on the bisque
Was soll man in den Rohling schnitzen?
for the kiln opening?
für die Ofenöffnung?
I'll have to give it some thought.
Ich muss darüber nachdenken.
Once it's carved,
Sobald es geschnitzt ist,
the clay can't be reshaped.
Der Ton kann nicht umgeformt werden.
So secretive.
So geheimnisvoll.
Perhaps only by saying nothing
Vielleicht nur, indem man nichts sagt.
can I stay by her side for a lifetime.
Kann ich ein Leben lang an ihrer Seite bleiben?
That might be for the best.
Das könnte das Beste sein.
[Imperial Yongguo Mansion]
[Kaiserliches Yongguo-Herrenhaus]
Madam Chang suffers from diabetes
Frau Chang leidet an Diabetes.
and cannot endure the slightest agitation.
und verträgt nicht die geringste Aufregung.
And now you're forcing a sick woman to move.
Und jetzt zwingen Sie auch noch eine kranke Frau zum Umzug.
Where do you expect us to go?
Wohin sollen wir Ihrer Meinung nach gehen?
Steward Xue.
Steward Xue.
How can there be
Wie kann es so sein?
such unreasonable behavior in this world?
Solch unvernünftiges Verhalten in dieser Welt?
Madam Zheng, please don't misunderstand me.
Frau Zheng, bitte verstehen Sie mich nicht falsch.
My Lady, something's wrong over there.
Meine Dame, da drüben stimmt etwas nicht.
His Highness has said
Seine Hoheit hat gesagt
that Hanyu Courtyard lies too close to Baoshi Hall.
dass der Hanyu-Hof zu nah an der Baoshi-Halle liegt.
The late Duke spent his life on the battlefield,
Der verstorbene Herzog verbrachte sein Leben auf dem Schlachtfeld.
burdened with too much bloodshed.
belastet durch zu viel Blutvergießen.
Madam Chang may have been affected by it,
Frau Chang könnte davon betroffen gewesen sein.
which is why her illness has lingered.
Deshalb hat ihre Krankheit so lange angedauert.
Asking Madam Chang to move to Yunzhen Hall
Frau Chang wird gebeten, in die Yunzhen-Halle umzuziehen.
is also for the sake
ist auch für
of her health.
ihrer Gesundheit.
You scoundrel,
Du Schurke!
telling such blatant lies.
Solche eklatanten Lügen zu erzählen.
Yunzhen Hall is secluded
Die Yunzhen-Halle ist abgelegen.
and sits right beside the servants' quarters.
und liegt direkt neben den Bedienstetenquartieren.
It has always been noisy and unruly.
Es war schon immer laut und unruhig.
You...
Du...
Madam Zheng.
Frau Zheng.
Steward Xue.
Steward Xue.
Madam Chang has just taken her medicine and lain down to rest.
Frau Chang hat soeben ihre Medizin eingenommen und sich zum Ausruhen hingelegt.
Waking her up now
Ich wecke sie jetzt auf
is not what we servants should do.
Das ist nicht das, was wir Diener tun sollten.
Please, Steward Xue, show some mercy
Bitte, Steward Xue, zeigen Sie etwas Erbarmen.
and go back to report to the Duke first.
und geh zuerst zurück, um dem Herzog Bericht zu erstatten.
Once Madam awakens,
Sobald Madam erwacht,
we will certainly inform her.
Wir werden sie auf jeden Fall informieren.
We servants only follow orders.
Wir Diener befolgen nur Befehle.
His Highness commanded that the move be made at around one-fifteen,
Seine Hoheit befahl, dass der Umzug gegen 1:15 Uhr erfolgen sollte.
and we dare not delay for even a moment.
Und wir dürfen nicht einen Augenblick zögern.
After all, the Duke's orders are as firm as mountains.
Schließlich sind die Befehle des Herzogs so unumstößlich wie Berge.
No matter how much you care for Madam,
Ganz egal, wie sehr Sie Madam schätzen,
you wouldn't have me beaten, would you?
Du würdest mich doch nicht besiegen lassen, oder?
You can't go!
Du kannst nicht gehen!
Steward Xue!
Steward Xue!
You can't go! You can't!
Du kannst nicht gehen! Du kannst nicht!
Don't go in there!
Geh da nicht rein!
Steward Xue! Steward Xue!
Steward Xue! Steward Xue!
You cannot go in there!
Da kann man nicht hineingehen!
Madam.
Frau.
Why are you out here?
Warum bist du hier draußen?
I am here on the Duke's orders.
Ich bin im Auftrag des Herzogs hier.
He sent you to force me to relocate?
Hat er dich geschickt, um mich zum Umzug zu zwingen?
His Highness
Seine Hoheit
is concerned about your health, Madam.
ist um Ihre Gesundheit besorgt, Madam.
He said that
Er sagte, dass
the ancients taught that even in great thirst or hunger,
Die Alten lehrten, dass selbst bei großem Durst oder Hunger,
excess must be avoided.
Übertreibungen müssen vermieden werden.
Madam Chang, your illness
Frau Chang, Ihre Krankheit
is the result of immoderation.
ist die Folge von Unmäßigkeit.
Excess leads to indigestion,
Zu viel führt zu Verdauungsstörungen.
disrupting the balance of blood and vital energy.
Störung des Gleichgewichts von Blut und Lebensenergie.
Yunzhen Hall is quiet and secluded,
Die Yunzhen-Halle ist ruhig und abgelegen.
making it ideal for convalescence.
Dadurch eignet es sich ideal für die Genesungsphase.
From now on, a simple diet of rice congee and vegetables,
Von nun an besteht die Ernährung aus einer einfachen Mischung aus Reisbrei und Gemüse.
and handling everything personally
und alles persönlich zu erledigen
will help restore your health.
wird dazu beitragen, Ihre Gesundheit wiederherzustellen.
You cannot go there.
Du kannst dort nicht hingehen.
I'm just a guest here,
Ich bin hier nur zu Gast.
so I shouldn't interfere.
Ich sollte mich also nicht einmischen.
But you can.
Aber das können Sie.
Madam Chang is extremely proud.
Frau Chang ist außerordentlich stolz.
She would never allow her juniors
Sie würde ihren Untergebenen niemals erlauben
to see her in such a miserable state.
Sie in einem so erbärmlichen Zustand zu sehen.
As her daughter-in-law,
Als ihre Schwiegertochter,
I cannot damage her dignity even more.
Ich kann ihre Würde nicht noch weiter verletzen.
The mistress of this noble household
Die Herrin dieses edlen Haushalts
is being forced by servants
wird von Dienern dazu gezwungen
to relocate while ill.
umziehen, während man krank ist.
Yet she still clings to her dignity.
Doch sie hält weiterhin an ihrer Würde fest.
What sense does that make?
Welchen Sinn ergibt das?
Madam Chang comes from a prestigious scholarly family.
Frau Chang stammt aus einer angesehenen Gelehrtenfamilie.
Her grandfather was once the Grand Tutor.
Ihr Großvater war einst der Oberlehrer.
Steward Xue wouldn't dare offend her too much.
Steward Xue würde es nicht wagen, sie allzu sehr zu verärgern.
When has he ever
Wann hat er jemals
treated me so well?
haben sie mich so gut behandelt?
Or is he afraid
Oder hat er Angst?
I might die here in the courtyard
Ich könnte hier im Innenhof sterben.
and bring him bad luck,
und ihm Unglück bringen,
shortening his lifespan?
Verkürzt das seine Lebensspanne?
I wouldn't dare trouble you, Madam.
Ich würde es nicht wagen, Sie zu belästigen, Madam.
I'll help you move.
Ich helfe dir beim Umzug.
Who gave you permission to stand here grinning,
Wer hat Ihnen die Erlaubnis gegeben, hier grinsend dazustehen?
talking out of turn
dazwischenreden
and showing no respect?
und keinerlei Respekt zeigen?
Do you have no manners at all?
Hast du denn gar keine Manieren?
Every generation's mistress of the Xue household
Die jeweilige Herrin jeder Generation im Haushalt der Familie Xue
has lived in this courtyard.
hat in diesem Innenhof gewohnt.
I was also married into the Xue family
Ich habe auch in die Familie Xue eingeheiratet.
with full propriety.
mit vollem Anstand.
If Xue Maotang
Wenn Xue Maotang
wants me to move elsewhere,
will, dass ich woanders hinziehe.
let him come and tell me himself.
Soll er doch kommen und es mir selbst erzählen.
You servants have no right
Ihr Diener habt kein Recht
to give orders here.
Hier können Sie Bestellungen aufgeben.
Madam Chang.
Frau Chang.
Get lost!
Hau ab!
You heartless, treacherous wretch.
Du herzloser, verräterischer Elender.
Get out now!
Raus hier!
You whisper slanders into your master's ear every day.
Du flüsterst deinem Herrn jeden Tag Verleumdungen ins Ohr.
Heaven's thunder will strike you dead eventually!
Der Donner des Himmels wird dich irgendwann tödlich treffen!
Madam Chang.
Frau Chang.
Madam.
Frau.
Please go rest.
Geh bitte ruhen.
I apologize for this scene.
Ich entschuldige mich für diese Szene.
After Madam Chang has freshened up,
Nachdem sich Frau Chang frisch gemacht hat,
you can visit her then.
Dann kannst du sie besuchen.
You didn't do anything wrong,
Du hast nichts falsch gemacht.
so why apologize?
Warum also entschuldigen?
This red ginseng has fine striations and a brocaded surface,
Dieser rote Ginseng weist feine Streifen und eine brokatartige Oberfläche auf.
is perfectly balanced in the five elements,
ist in den fünf Elementen perfekt ausbalanciert .
and full of vitality.
und voller Vitalität.
This is indeed a top-grade,
Das ist in der Tat erstklassig.
century-old wild ginseng.
Jahrhundertalter wilder Ginseng.
Miss Rong.
Fräulein Rong.
You're very thoughtful.
Du bist sehr rücksichtsvoll.
Madam, you're my elder and very magnanimous.
Madam, Sie sind meine Ältere und sehr großmütig.
I hope you won't mind my earlier discourtesy.
Ich hoffe, Sie nehmen mir meine frühere Unhöflichkeit nicht übel .
Mother!
Mutter!
Madam Chang!
Frau Chang!
Madam.
Frau.
Mother.
Mutter.
You're awake.
Du bist wach.
Are you feeling better?
Geht es dir besser?
The doctor will be here soon.
Der Arzt kommt gleich.
I don't want a doctor.
Ich möchte keinen Arzt.
Make them all leave.
Sorgt dafür, dass sie alle gehen.
Out.
Aus.
You all may leave now.
Sie können jetzt alle gehen.
Madam Chang's agitation has stirred heart fire,
Frau Changs Aufregung hat ein Feuer in ihren Herzen entfacht.
causing hot phlegm to rise
wodurch heißer Schleim aufsteigt
and her head to feel dizzy.
und ihr wurde schwindelig.
A thin slice of the blood ginseng
Eine dünne Scheibe Blutginseng
placed beneath the tongue
unter die Zunge gelegt
will clear heat and calm the heart.
wird Hitze ableiten und das Herz beruhigen.
Yes.
Ja.
Mrs. Xue, I'll take my leave now.
Frau Xue, ich verabschiede mich nun.
Please rest and recover, Madam.
Bitte ruhen Sie sich aus und erholen Sie sich, Madam.
Getting angry will only harm your health.
Sich zu ärgern, schadet nur Ihrer Gesundheit.
Stand there.
Dort stehen bleiben.
If you have any requests, Madam,
Falls Sie irgendwelche Wünsche haben, Madam,
please wait until you've recovered.
Bitte warten Sie, bis Sie sich erholt haben.
You should speak less now
Du solltest jetzt weniger reden.
to avoid depleting your energy.
um Ihre Energie nicht zu erschöpfen.
Come here.
Komm her.
I don't need your help.
Ich brauche deine Hilfe nicht.
So you won't bring out your jade seal again.
Du wirst dein Jadesiegel also nicht wieder hervorholen .
Aren't you afraid
Hast du keine Angst?
people will say you're using your power to bully others?
Die Leute werden sagen, dass du deine Macht missbrauchst, um andere zu tyrannisieren?
Madam.
Frau.
Political tactics are for dealing with usurpers.
Politische Taktiken dienen dem Umgang mit Usurpatoren.
Knives are for dealing with bandits.
Messer sind dazu da, um mit Banditen fertigzuwerden.
In business, harmony comes first.
Im Geschäftsleben steht Harmonie an erster Stelle.
My grandmother always says
Meine Großmutter sagt immer:
that whatever method you use,
dass egal welche Methode Sie anwenden,
adapting to circumstances is the key to victory.
Die Anpassung an die Gegebenheiten ist der Schlüssel zum Sieg.
The Duke's household chose to rely on power first,
Der Haushalt des Herzogs entschied sich dafür, in erster Linie auf Macht zu setzen.
so I had no choice but to follow suit.
Mir blieb also nichts anderes übrig, als es ihnen gleichzutun.
For any offense I've caused,
Für jegliches Vergehen, das ich verursacht habe,
please don't take it to heart.
Bitte nimm es nicht persönlich.
Old Madam Rong,
Alte Madam Rong,
or rather, your grandmother,
oder besser gesagt, deine Großmutter,
I am indeed most curious to know
Ich bin in der Tat sehr neugierig darauf, es zu erfahren.
what manner of woman she is.
Was für eine Frau sie doch ist.
How could she raise
Wie konnte sie das erziehen?
such an unruly granddaughter as you?
So eine widerspenstige Enkelin wie du?
If you were born in the Chang family,
Wenn Sie in die Familie Chang hineingeboren wurden,
and dared to contradict your elders,
und wagten es, euren Älteren zu widersprechen,
they would pull out your teeth,
Sie würden dir die Zähne ausreißen.
so that you would be too ashamed to speak again.
so dass du dich zu sehr schämen würdest, jemals wieder zu sprechen.
Well,
Also,
I'm also proud to be born in the Rong family.
Ich bin auch stolz darauf, in die Familie Rong hineingeboren zu sein.
In our family,
In unserer Familie,
daughters who are meek and fearful
Töchter, die sanftmütig und ängstlich sind
would have been beaten harshly by Grandmother.
wäre von Großmutter heftig geschlagen worden.
Madam Chang, you should rest well,
Frau Chang, Sie sollten sich gut ausruhen.
lest I speak out of turn again
damit ich nicht wieder etwas Unpassendes sage
and anger you further.
und dich noch mehr verärgern.
That would be my fault.
Das wäre mein Fehler.
Mother, Miss Rong is right.
Mutter, Miss Rong hat Recht.
You should lie down for a while.
Du solltest dich eine Weile hinlegen.
I haven't finished asking my questions.
Ich habe meine Fragen noch nicht beendet.
Madam Chang, what exactly do you want to ask?
Frau Chang, was genau möchten Sie fragen?
Has your grandmother
Hat Ihre Großmutter
really never married?
wirklich nie verheiratet gewesen?
She never married,
Sie hat nie geheiratet.
nor was she ever married off.
Sie wurde auch nie verheiratet.
By your logic,
Nach deiner Logik,
I have three grandfathers.
Ich habe drei Großväter.
Miss Rong.
Fräulein Rong.
Don't ever say
Sag niemals
such shocking words in front of Madam Chang.
Solche schockierenden Worte vor Frau Chang.
Let her speak.
Lass sie sprechen.
Divorces happen all the time.
Scheidungen kommen ständig vor.
But it's not something to be proud of.
Aber darauf ist kein Grund, stolz zu sein.
This is the first time
Das ist das erste Mal
I've heard someone speak so boldly about it.
Ich habe jemanden so kühn darüber sprechen hören.
With the wealth and status of our Rong family,
Aufgrund des Reichtums und des Ansehens unserer Familie Rong,
if Grandmother were truly
wenn Großmutter wirklich
after young and handsome men,
nach jungen und gutaussehenden Männern,
it would be easy for her to have a few.
Es wäre für sie ein Leichtes, ein paar zu haben.
But she said that
Aber sie sagte, dass
what matters is mutual affection
Was zählt, ist gegenseitige Zuneigung.
and a harmonious marriage.
und eine harmonische Ehe.
Even if you asked her to find another,
Selbst wenn Sie sie bitten würden, sich eine andere zu suchen,
she would find it too troublesome.
Das wäre ihr zu beschwerlich.
Unfortunately, fate is unpredictable,
Leider ist das Schicksal unberechenbar.
always leading her to the wrong people
Das führte sie immer wieder zu den falschen Leuten.
and denying her happiness.
und ihr Glück zu verweigern.
So she had no choice but to turn back
Sie hatte also keine andere Wahl, als umzukehren.
and find another suitable match.
und einen anderen passenden Partner finden.
In a lifetime,
Im Laufe eines Lebens
to meet even one true lover
um auch nur einen wahren Liebhaber zu treffen
is fortune enough.
ist Glück genug.
For those who indulge in pleasures
Für alle, die sich dem Vergnügen hingeben
and passions,
und Leidenschaften,
having ten lovers is no excess.
Zehn Liebhaber zu haben ist kein Übermaß.
Spring brings warmth and flowers bloom.
Der Frühling bringt Wärme und die Blumen blühen.
Winter comes and the rivers freeze.
Der Winter naht und die Flüsse frieren zu.
Reunions and partings are inevitable.
Wiedersehen und Abschiede sind unvermeidlich.
It's best to let things take their course.
Am besten lässt man die Dinge ihren Lauf nehmen.
Madam, I'll take my leave now.
Madam, ich verabschiede mich nun.
Wan.
Van.
Did you hear that?
Hast du das gehört?
I never imagined there could be
Ich hätte mir nie vorstellen können, dass es so etwas geben könnte.
such a woman in this world.
So eine Frau ist in dieser Welt selten.
The way she just spoke to me
Die Art, wie sie gerade mit mir gesprochen hat
was so different.
war so anders.
You all saw what just happened.
Ihr habt alle gesehen, was gerade passiert ist.
Living to this day,
Lebt bis heute.
I have to endure a little girl
Ich muss ein kleines Mädchen ertragen.
pitying me.
Sie bemitleideten mich.
How ridiculous.
Wie lächerlich.
Mother.
Mutter.
Miss Rong is broad-minded.
Miss Rong ist aufgeschlossen.
Though she doesn't always follow proper etiquette,
Obwohl sie sich nicht immer an die korrekten Umgangsformen hält.
she is a kind-hearted person.
Sie ist ein herzensguter Mensch.
She's standing up for you
Sie setzt sich für dich ein.
and won't spread this matter around.
und wird diese Angelegenheit nicht weiter verbreiten.
Everyone was once young,
Jeder war einmal jung.
charming, and fair.
charmant und fair.
Yet my parents reproached me
Doch meine Eltern haben mich getadelt.
for being too alluring and seductive.
weil sie zu verführerisch und anziehend wirken.
So they shaved off my eyebrows
Also haben sie mir die Augenbrauen abrasiert.
and bound my feet,
und fesselte meine Füße.
teaching me to be proper, obedient,
Sie lehrten mich, anständig und gehorsam zu sein.
and cautious in speech and behavior.
und vorsichtig in Wort und Tat.
But when I married into the Xue family,
Aber als ich in die Familie Xue einheiratete,
he said that
Er sagte, dass
in all my movements and expressions,
in all meinen Bewegungen und Gesichtsausdrücken,
I followed the rules too rigidly.
Ich habe die Regeln zu streng befolgt.
I could not compare to his late wife,
Ich konnte mich nicht mit seiner verstorbenen Frau vergleichen.
who was beautiful, cheerful
die schön und fröhlich war
and skilled in all the arts, from music and chess to calligraphy and painting.
und in allen Künsten begabt, von Musik und Schach bis hin zu Kalligrafie und Malerei.
He called me a block of stone,
Er nannte mich einen Steinklotz.
a calculating mind.
ein analytischer Verstand.
He said
Er sagte
I did not know how to please him,
Ich wusste nicht, wie ich ihm gefallen sollte.
and was not romantic enough.
und war nicht romantisch genug.
So after just ten days of marriage,
Nach nur zehn Tagen Ehe,
he never came to my room again.
Er kam nie wieder in mein Zimmer.
And me?
Und ich?
All these years,
All die Jahre,
I've managed his household,
Ich habe seinen Haushalt geführt.
worked endlessly,
arbeitete unermüdlich,
upheld his reputation,
seinen Ruf bewahrte,
and brought one concubine after another for him
und brachte ihm eine Konkubine nach der anderen.
over the course of twenty years.
im Laufe von zwanzig Jahren.
My husband...
Mein Ehemann...
My husband
Mein Ehemann
has been dead for twenty years.
ist seit zwanzig Jahren tot.
Madam, you must be losing your mind!
Madam, Sie müssen den Verstand verlieren!
You can't say
Man kann nicht sagen
things like that in front of others.
Solche Dinge vor anderen zu tun.
What's there to hide anymore?
Was gibt es denn noch zu verbergen?
Mother.
Mutter.
Mother, please don't continue.
Mutter, bitte hör auf.
Don't let others hear it.
Lass es niemanden hören.
Well.
Also.
Your life is even harder than mine.
Dein Leben ist noch schwerer als meins.
The Duke's household is prestigious,
Der Haushalt des Herzogs ist angesehen.
wealthy and bustling.
wohlhabend und geschäftig.
But what do I have to do with their family bonds?
Aber was habe ich mit ihren familiären Bindungen zu tun?
I...
ICH...
I subsist on mere meals,
Ich lebe von einfachen Mahlzeiten.
yet he refuses
Doch er weigert sich.
to give me a courtyard
um mir einen Innenhof zu geben
to live in.
zum Wohnen.
Why should I
Warum sollte ich
keep up appearances for him?
Für ihn den Schein wahren?
Why should I?
Warum sollte ich?
Mother, you're tired.
Mutter, du bist müde.
I'll come pay my respects again tomorrow.
Ich werde morgen erneut kommen, um meine Ehre zu erweisen.
Wan.
Van.
Your fate
Dein Schicksal
is a little better than mine.
ist etwas besser als meins.
At least
Mindestens
you have a son
Du hast einen Sohn
who can inherit the title.
wer den Titel erben kann.
Nanny.
Kindermädchen.
I'm so tired.
Ich bin so müde.
Madam Chang.
Frau Chang.
[Fuping Pavilion]
[Fuping-Pavillon]
-Please spare my life. Master Shuyu.
-Bitte verschone mein Leben. Meister Shuyu.
Please spare my life.
Bitte verschone mein Leben.
Get out!
Aussteigen!
Get out now.
Verschwinde sofort.
Yes.
Ja.
I told you to get out!
Ich habe dir gesagt, du sollst verschwinden!
Why are you mad at me?
Warum bist du sauer auf mich?
It wasn't me who made father
Ich war es nicht, der Vater erschaffen hat.
punish you.
dich bestrafen.
You're clearly the one stirring up trouble.
Du bist eindeutig derjenige, der Ärger macht.
If you hadn't provoked Rong Shanbao,
Wenn du Rong Shanbao nicht provoziert hättest,
why would Father have punished me?
Warum sollte Vater mich bestraft haben?
Because you're disabled,
Weil Sie behindert sind,
stripped of
entkleidet
your right to inherit the title,
Ihr Recht, den Titel zu erben,
everything bad in this house
alles Schlechte in diesem Haus
is automatically blamed on you.
wird automatisch Ihnen angelastet.
Why are you mad at me?
Warum bist du sauer auf mich?
You should
Du solltest
blame your mother
Gib deiner Mutter die Schuld
for giving you a brother.
dafür, dass ich dir einen Bruder geschenkt habe.
Even without the title,
Auch ohne den Titel,
I'm still the Duke's son,
Ich bin immer noch der Sohn des Herzogs.
the Eldest Young Master of this household.
der älteste junge Herr dieses Haushalts.
You fool.
Du Narr.
You don't know that
Das weißt du nicht.
Lu Jianglai
Lu Jianglai
has been locked in the Daiyan Tower by Father.
wurde von Vater im Daiyan-Turm eingesperrt.
The longer he holds out,
Je länger er durchhält,
the more danger you're in.
je größer die Gefahr, in der du dich befindest.
If Lu Jianglai agrees, that's fine.
Wenn Lu Jianglai zustimmt, ist das in Ordnung.
But if he keeps refusing...
Aber wenn er sich weiterhin weigert...
What happens
Was geschieht
if he doesn't agree?
Und was, wenn er nicht zustimmt?
The emotional cannot achieve great deeds,
Emotionale Menschen können keine großen Taten vollbringen.
and the compassionate cannot command armies.
Und die Mitfühlenden können keine Armeen befehligen.
Father is ruthless and decisive,
Vater ist rücksichtslos und entschlossen.
strict beyond measure.
Streng bis zum Äußersten.
He spares no one
Er verschont niemanden.
who disobeys his will.
der seinem Willen nicht gehorcht.
If Lu Jianglai refuses,
Wenn Lu Jianglai sich weigert,
it must be out of concern for your brotherly bond.
Das muss aus Sorge um eure brüderliche Bindung geschehen.
He does not wish to bear the blame
Er will die Schuld nicht tragen.
for usurping your title
wegen der widerrechtlichen Aneignung Ihres Titels
while you are still alive.
solange du noch lebst.
But
Aber
can you
kannst du
really live long enough?
wirklich lange genug leben?
No.
NEIN.
He won't do it.
Er wird es nicht tun.
He won't.
Das wird er nicht tun.
Is that really so?
Ist das wirklich so?
Others might not know,
Andere wissen es vielleicht nicht.
but you do.
Aber du tust es.
Back then, it was you who reported
Damals waren Sie es, der berichtete.
the secret affair between his favorite Madam Fang,
die geheime Affäre zwischen seiner Lieblings-Madam Fang,
and the steward of the household.
und der Verwalter des Haushalts.
Have you forgotten
Hast du es vergessen?
that how Father
so Vater
dealt with them?
Haben Sie sich um sie gekümmert?
That woman
Diese Frau
was eventually
war schließlich
driven insane by fear.
Vom Wahnsinn getrieben vor Angst.
Weren't you so scared that
Hattest du nicht so große Angst, dass
you couldn't sleep for half a year?
Du konntest ein halbes Jahr lang nicht schlafen?
Father then scolded you for being weak and incompetent,
Dann schimpfte Vater mit dir, weil du schwach und unfähig seist.
unable to stand the slightest bloodshed,
unfähig, auch nur das geringste Blutvergießen zu ertragen,
nothing like his son at all.
Er ähnelt seinem Sohn überhaupt nicht.
But look at this now.
Aber schau dir das jetzt an.
A proper son has come.
Ein wahrer Sohn ist gekommen.
He is talented in all matters, resolute and brave.
Er ist in allen Belangen talentiert, entschlossen und mutig.
I heard that
Ich habe gehört, dass
he handled
er hat
the affairs in Linji so well
die Angelegenheiten in Linji so gut
that he earned the Emperor's favor.
dass er sich die Gunst des Kaisers erworben hatte.
My dear brother,
Mein lieber Bruder,
who is truly the Xue Shuyu?
Wer ist wirklich Xue Shuyu?
It's him, isn't it?
Er ist es, nicht wahr?
If you don't get rid of him,
Wenn du ihn nicht loswirst,
you'll be the one who suffers.
Du wirst derjenige sein, der leidet.
My dear brother.
Mein lieber Bruder.
I feel so sorry for you.
Ich habe so großes Mitleid mit dir.
Then
Dann
what should I do?
Was soll ich tun?
This is nice.
Das ist schön.
How do I look?
Wie sehe ich aus?
Surely you're a refined gentleman,
Sie sind gewiss ein kultivierter Herr.
handsome and elegant.
gutaussehend und elegant.
Then will you come
Dann kommst du?
with me?
mit mir?
You brothers will surely wish
Ihr Brüder werdet es euch sicher wünschen
to talk long into the night.
bis tief in die Nacht hinein zu reden.
There are things
Es gibt Dinge
best not said before others.
Das sollte man besser nicht vor anderen sagen.
Yunyin has been much more obedient lately,
Yunyin ist in letzter Zeit viel gehorsamer geworden.
listening to Yunxi
Yunxi zuhören
and diligently studying tea-healing.
und sich fleißig mit der heilenden Wirkung von Tee auseinandersetzt.
Next month, I plan
Nächsten Monat plane ich
to send her out with the tea team.
um sie mit dem Teeteam loszuschicken.
Only by understanding the hard work of her elder sisters
Nur indem sie die harte Arbeit ihrer älteren Schwestern verstand
will she become more sensible.
wird sie vernünftiger werden?
This is all thanks to you.
Das alles verdanken wir Ihnen.
I'm very grateful.
Ich bin sehr dankbar.
It's all thanks to your guidance.
Das alles verdanken wir Ihrer Anleitung.
I wouldn't dare take the credit.
Ich würde es nicht wagen, mir die Lorbeeren dafür anzueignen.
You keep telling me
Du sagst mir immer wieder
that unending leniency among sisters
diese unendliche Nachsicht unter Schwestern
will only cause trouble
wird nur Ärger verursachen
and create rifts.
und Spaltungen hervorrufen.
And that perfect sisterly affection
Und diese vollkommene Schwesterliebe
is also impossible.
ist ebenfalls unmöglich.
Bao, thank you for reminding me.
Bao, danke, dass du mich daran erinnert hast.
I've never tied
Ich habe noch nie gebunden
a scented sachet for any man before.
Ein Duftsäckchen für jeden Mann zuvor.
You're the first.
Du bist der Erste.
Wait for me tonight.
Warte heute Abend auf mich.
I have something important to tell you.
Ich habe dir etwas Wichtiges mitzuteilen.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
This piece
Dieses Stück
was left by Mother years ago.
wurde vor Jahren von Mutter zurückgelassen.
Unfortunately, it's only half complete.
Leider ist es erst zur Hälfte fertiggestellt.
After Mother passed away,
Nach dem Tod der Mutter,
no one played it anymore.
Es wurde nicht mehr gespielt.
I felt it a great pity
Ich empfand es als sehr schade.
and sought many people to complete the second half,
und suchte viele Leute, die die zweite Hälfte fertigstellen sollten.
but none could do it satisfactorily.
Aber keiner konnte es zufriedenstellend umsetzen.
Eventually I decided to compose it myself.
Schließlich beschloss ich, es selbst zu komponieren.
What do you think?
Was denken Sie?
The piece you completed
Das von Ihnen fertiggestellte Stück
is excellent.
ist ausgezeichnet.
The first half is full of spirit,
Die erste Hälfte ist voller Elan.
graceful and delicate.
anmutig und zart.
The second half is technically sound,
Die zweite Hälfte ist technisch einwandfrei.
but lacks the same inspiration.
Aber es fehlt ihm an derselben Inspiration.
My talent is limited.
Mein Talent ist begrenzt.
I failed to inherit Mother's artistic gifts.
Ich habe es nicht geschafft, die künstlerischen Gaben meiner Mutter zu erben.
What I added is but a poor extension,
Was ich hinzugefügt habe, ist lediglich eine dürftige Erweiterung.
and is likely to invite ridicule.
und wird wahrscheinlich Spott hervorrufen.
She was extraordinarily talented.
Sie war außerordentlich talentiert.
At sixteen, her writings had already made her famous in the capital.
Mit sechzehn Jahren hatte sie sich durch ihre Schriften bereits in der Hauptstadt einen Namen gemacht.
How many women of such talent
Wie viele Frauen mit solch einem Talent gibt es?
and beauty exist today?
Und gibt es heute noch Schönheit?
I'm merely
Ich bin lediglich
using this piece
unter Verwendung dieses Stücks
to express my
um meine
longing for her.
Ich sehnte mich nach ihr.
Mother?
Mutter?
Who exactly is your real mother?
Wer genau ist deine leibliche Mutter?
That woman who nearly
Diese Frau, die beinahe
drove your birth mother to death?
hat deine leibliche Mutter in den Tod getrieben?
You've come all this way
Du bist den ganzen Weg hierher gekommen.
and won't even take a single cup of wine.
und trinkt nicht einmal ein einziges Glas Wein.
What kind of sense does that make?
Welchen Sinn soll das denn ergeben?
Drink this one,
Trink diesen hier.
and I'll pour you another.
Und ich schenke dir noch einen ein.
Xun.
Schlecht.
Come.
Kommen.
Come over here.
Komm herüber.
Come to me.
Komm zu mir.
Your father is looking for you.
Dein Vater sucht dich.
Just go.
Geh einfach.
Xun, come here.
Xun, komm her.
This is your Uncle Jianglai.
Das ist euer Onkel Jianglai.
Greet him.
Begrüßen Sie ihn.
Are you Xun?
Bist du Xun?
Xun, say hello.
Xun, sag hallo.
Call him Uncle Jianglai.
Nennen Sie ihn Onkel Jianglai.
It's his first time meeting you,
Es ist das erste Mal, dass er dich trifft.
so he's a little shy.
Er ist also etwas schüchtern.
Please don't mind, Jianglai.
Nimm es mir bitte nicht übel, Jianglai.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Xun.
Schlecht.
Here.
Hier.
Take this and go play.
Nimm das und geh spielen.
Go.
Gehen.
At such a young age,
In so jungen Jahren,
Xun dares to embarrass his father in public.
Xun wagt es, seinen Vater in der Öffentlichkeit bloßzustellen .
You've raised such a
Du hast so etwas großgezogen
disobedient son.
ungehorsamer Sohn.
As his mother, you are to blame.
Als seine Mutter trägst du die Schuld.
Hurry and offer Jianglai a cup
Beeil dich und biete Jianglai eine Tasse an
to apologize.
sich entschuldigen.
What are you all standing there for?
Warum steht ihr alle da?
Keep singing! Keep dancing!
Singt weiter! Tanzt weiter!
Other wives serve their husbands
Andere Ehefrauen dienen ihren Ehemännern.
like subjects serving their lord,
wie Untertanen, die ihrem Herrn dienen,
respectful and obedient in everything.
respektvoll und gehorsam in allem.
But you?
Aber du?
When I'm enjoying family time with my brother,
Wenn ich die Zeit mit meinem Bruder genieße ,
you sulk, and deliberately
Du schmollst, und zwar absichtlich
try to ruin my mood!
Versuch mir die Laune zu verderben!
You've taught Xun to disrespect his elders,
Du hast Xun beigebracht, seine Älteren zu missachten.
and turned him into a timid, weak boy.
und verwandelte ihn in einen ängstlichen, schwachen Jungen.
Are you deaf?
Sind Sie taub?
If Jianglai won't drink,
Wenn Jianglai nicht trinken will,
then just persuade him to!
Dann überrede ihn einfach dazu!
Shuyu.
Shuyu.
In front of others,
vor anderen,
you should show respect to Huiqing.
Du solltest Huiqing Respekt erweisen.
How could you order her
Wie konntest du ihr das befehlen?
to offer drinks in front of all these dancers?
Vor all diesen Tänzern Getränke anbieten ?
That's not proper.
Das ist nicht in Ordnung.
Huiqing, just forget about it.
Huiqing, vergiss es einfach.
No way!
Auf keinen Fall!
Father always praises you for being virtuous,
Der Vater lobt dich immer für deine Tugendhaftigkeit.
yet I can't even get you
Und doch kann ich dich nicht einmal erreichen.
to offer a single cup of wine.
eine einzelne Tasse Wein anbieten.
What kind of virtuous woman are you?
Was für eine tugendhafte Frau bist du?
I'm not a virtuous woman,
Ich bin keine tugendhafte Frau.
and you're not a virtuous man either.
Und du bist auch kein tugendhafter Mann.
Perhaps I committed
Vielleicht habe ich mich
too many sins in my past life
zu viele Sünden in meinem vergangenen Leben
to be condemned
zu verurteilen
to marry into your miserable family!
in deine elende Familie einzuheiraten!
What did you say?
Was hast du gesagt?
Shuyu, what are you doing?
Shuyu, was machst du da?
Everyone, leave.
Alle raus.
Whoever dares to leak this matter
Wer es wagt, diese Angelegenheit an die Öffentlichkeit zu bringen
or gossip about it privately,
oder privat darüber tratschen,
if even a word
wenn auch nur ein Wort
reaches me,
erreicht mich,
I will show no mercy.
Ich werde keine Gnade zeigen.
Yes.
Ja.
Jianglai, you're quite impressive,
Jianglai, du bist wirklich beeindruckend.
giving orders in my courtyard now.
Ich gebe jetzt Befehle in meinem Innenhof.
Shuyu.
Shuyu.
You're truly drunk.
Du bist wirklich betrunken.
Right.
Rechts.
I've had too much to drink
Ich habe zu viel getrunken
and misspoke.
und hat sich versprochen.
Jianglai, don't take offense.
Jianglai, sei nicht beleidigt.
I've just recently come to the household.
Ich bin erst seit Kurzem in den Haushalt eingezogen.
But Huiqing comes from a noble family
Huiqing stammt jedoch aus einer Adelsfamilie.
and is gentle and virtuous.
und ist sanftmütig und tugendhaft.
She attends to you personally
Sie kümmert sich persönlich um Sie.
with utmost care.
mit größter Sorgfalt.
Everyone here respects her.
Hier respektiert sie jeder.
No matter how displeased you are,
Ganz egal, wie unzufrieden Sie sind,
you shouldn't embarrass her
Du solltest sie nicht in Verlegenheit bringen.
in front of others.
vor anderen.